---
templateKey: blog-post
title: Quekia
thumbnail: img/default-thumbnail.jpg
date: 2020-04-24T13:38:19.241Z
description: Jungleland i det sydøstlige Draconia.
tags:
  - worldbuilding
  - region
---
## Beskrivelse
Quekia er et frodigt sub-tropisk junglelandskab som strækker sig fra kanten af Glittergold Imperiet i nord og så langt mod syd som nogen har rejst. Der lever mange forskellige folkeslag i junglen, men der er ikke meget kontakt med omverden, så ikke mange kender til landets historie.

## Floder
**Saburra-floden**. 
Floden strækker sig fra de nordlige bjerge, ned gennem Khanatet, hele vejen gennem Quekia og ender i et stort delta der løber ud i havet. Den har sit navn efter alt det sand det trækker med fra ørkenen, som gør bunden lys.

**Sol-floden**. Tilvokset flod som løber gennem det meget tæt bevoksede område i øst-Quekia, også kendt som Mythosan.

**Chepaga-floden**. Kæmpe flod der løber gennem det centrale Quekia og ender i Baeshra sø.

## Steder

### Den nordlige pyramide
Mumiekongen Har-Bais pyramide. Nu beboet af frøfolket.

### Chepaga
Stor handelsby.

### Det sorte fjeld
En samling af 3 bjerge, hvor det ene er en aktiv vulkan. Salemanderfolket borede her. I vulkanen holder den store lavaøgle, Akantor, til og den lever i symbiose med salemanderfolket som fodre den og lever godt af den varme som bjerget til gengæld giver.

### Floddalen
Sumpland og den sorte drage Ebyssians territorium.

### Mythosan
Den nordøstlige kyst. Klippesiderne er stejle og det er svært at få adgang til havet herfra. Skoven er tæt og huser skovggnomer.

### Enesos
Leguanfolkets område på den østlige kyst. Sithyla Havn er deres største by og det er også et af de få steder store skibe kan ligge til i Quekia.

### Riften
En dyb kløft i det centrale Quekia.

### Baeshra sø
Stor sø.

## Personer og grupperinger

### Ebyssian, den sorte død
Voksen sort drage. Han terroriserer den nordlige del af Quekia og holder til i floddalen.

### De vilde dværge
Ledt af dværgen **Arumlin**. De levede i det nordlige Quekia tæt på floddalen og blev drevet på flugt af Ebyssian. De tilbeder valarene Oromë og Vána.

### Frøfolket
Disse små frøvæsner levede i 5 år med Bama, som de kalder oraklet. Det tog med ham ud i ørkenen og bosatte sig i en pyramide der. Da heltene fik udrenset deres gamle junglepyramide for ondskab rejste frøfolket glædeligt tilbage igen.

De er inddelt i 6 kaster, baseret på deres hudfarve. Grønne (soldater), blå (bønder), lilla (tilsynsførende), røde (druider/magikere), orange (elite soldater) og glue (ledere).

### Sol-Sahar, udstøt salamander
Denne salamander blev efterladt i salamandergrotten ved det sorte fjeld, da de andre flygtede til Chepaga.
